Imagine que estamos organizando
uma coletiva de imprensa.
Convidamos 10 jornalistas
e quando vão fazer
a primeira pergunta,
queremos escolher um
aleatoriamente.
Para a escolha aleatória
ser o mais justa possível,
decidimos escrever um programa
em Java para ajudar.
Mas a primeira coisa
que precisamos decidir
é os tipos de variáveis
que vamos usar
para guardar os nomes
das redes de notícias.
Pensamos em strings,
mas são 10 delas.
Vamos declarar
10 strings diferentes?
Nós podemos,
mas nosso código não só vai ficar
feio e longo demais,
mas como escolheríamos
uma delas aleatoriamente?
Que bom que o Java tem
um tipo de variável chamado vetor.
Vamos ver como funcionam.